Today, we are all here assembled
Hoje, todos nós estamos aqui reunidos
in Turkey, in Istanbul,
na Turquia, em Istambul,
to celebrate the resurrection of Christ
para celebrar a Ressurreição de Cristo
and, with that also, your celebration of your resurrection.
e com isso também, a celebração da ressurreição de vocês.
Christ's resurrection was a great message for us.
A Ressurreição de Cristo foi uma grande mensagem para nós.
He won over the death
Ele superou a morte
and came out of that dead body
e saiu daquele corpo morto
with another body which was living body.
com um outro corpo que era um corpo vivo.
The body was the same, but one was a dead body
O corpo era o mesmo, mas um era um corpo morto
and another one was a body which was living.
e o outro era um corpo que estava vivo.
It's not only symbolic, it actually happened within.
Isso não é somente simbólico, isso na verdade aconteceu internamente.
After all, He was a divine child, He was a divine person.
Afinal, Ele era uma criança divina, Ele era uma pessoa divina.
Actually it has happened within. It's not just a symbolic thing
Na verdade, isso aconteceu internamente,
that He died and He was resurrected into another person
que Ele morreu e foi ressuscitado em uma outra pessoa
or, you can say, into a living person.
ou, você pode dizer, em uma pessoa viva.
For Him, what is the death? For eternal beings, there are no deaths.
Para Ele, o que é a morte? Para os seres eternos, não há mortes.
There's no death for a person who's eternal.
não há morte para um ser que é eterno.
He may, for the time being, look as if He is dead,
Ele pode parecer, temporariamente, como se estivesse morto,
but He can never die.
mas ele nunca pode morrer.
Christ was like that, a very, very special incarnation,
Cristo era assim, uma encarnação muito, muito especial
which came on this earth to be reborn out of the dead.
que veio a esta Terra para renascer a partir da morte.
Now we are also, when we are not yet realized souls,
Agora, nós também estamos, quando ainda não somos almas realizadas,
when we are not yet enlightened.
quando ainda não somos iluminados,
We are also dead in the sense, our awareness is very, very...
nós também estamos mortos no sentido de que nossa consciência
I should say, absolutely dull and dead.
Eu diria, é totalmente obtusa e morta.
We can see flowers, we can see faces, we can see buildings,
Podemos ver as flores, podemos ver os rostos, podemos ver os edifícios,
we can see cities, we can see all those things.
podemos ver as cidades, podemos ver todas essas coisas.
All these things we see and we feel we are quite aware,
Vemos todas essas coisas e sentimos que estamos muito conscientes,
which we are not.
o que não somos.
Actual awareness comes to us
A verdadeira consciência surge em nós
when we cross the limits of our mind,
quando cruzamos os limites de nossa mente,
go beyond the mind, and this was only possible
vamos além da mente, e isso só é possível
because of the resurrection of Christ.
por causa da Ressurreição de Cristo.
He resurrected Himself because He was a divine person.
Ele ressuscitou por Si Mesmo porque Ele era uma pessoa divina.
But also we are resurrected because we are blessed by Divinity.
Mas nós também somos ressuscitados
Now this mind of ours, which is in between,
Agora, esta nossa mente, que está em algum ponto no meio,
is controlled by Shri Jesus Christ.
é controlada por Shri Jesus Cristo.
He controls through your Agnya, both the sides.
Ele controla através do Agnya de vocês, ambos os lados.
He controls your conditionings and He controls your ego
Ele controla seus condicionamentos e controla seu ego
and brings a balance in you.
e traz um equilíbrio em vocês.
But when this Agnya Chakra starts sprinkling,
Mas quando este Agnya Chakra começa a borrifar
all sorts of ideas, sometimes reacting,
todos os tipos de ideias, algumas vezes reagindo,
sometimes accepting conditionings...
algumas vezes aceitando os condicionamentos
it is a slave, it is not a free thing,
ele é um escravo, não é uma coisa livre,
because it is working under the influence of your ego
porque ele está atuando sob a influência de seu ego
or your superego.
ou de seu superego,
For that is the death of our awareness,
pois isso é a morte de nossa consciência.
that we cannot, we cannot understand something beyond.
Nós não podemos, não podemos compreender algo além.
That there exists a life beyond this, we cannot accept.
Não conseguimos aceitar que há uma vida além disso.
This is... We have seen now
Isto é Nós temos visto agora que todos nós estávamos
We were feeling bad, we were feeling anxious,
Estávamos nos sentindo mal, nos sentindo ansiosos,
we were fighting and we were thinking:
estávamos lutando e estávamos pensando:
"There's something wrong with our present life."
"Há algo errado com nossa vida atual."
There's something definitely which makes us slave,
"Há algo que definitivamente nos torna escravos,"
by which we are slavish.
"através do qual nós somos escravizados."
That we realized, no doubt, and we started seeking the Truth.
Isso nós percebemos, sem dúvida, e começamos a buscar a Verdade.
We started seeking the Truth in so many ways,
Nós começamos a buscar a Verdade de tantas maneiras,
I know so many were... also went astray,
Eu sei que muitos também se desencaminharam,
and they lost their balance and have fallen into a complete demise.
e eles perderam o equilíbrio e caíram em completo declínio.
But so many of you have been salvaged,
Mas muitos de vocês têm sido salvos,
have been saved by the great example of Christ's resurrection.
têm sido salvos pelo grande exemplo da Ressurreição de Cristo.
He had to venture it,
Ele teve de enfrentar isso,
He had to do it and He worked it out.
Ele teve de fazê-lo e realizá-lo.
Without Him, our Agnya would not have been that flexible.
Sem Ele, nosso Agnya não seria tão flexível.
As it is, the human beings
Na realidade, os seres humanos
in the olden times were conditioned very much.
nos tempos antigos eram muito condicionados.
And when they have become modern, they are full of ego,
E quando eles se tornaram modernos, eles ficaram cheios de ego,
nothing in between.
nada entre esses dois extremos.
With these two influences, we are imprisoned,
Com essas duas influências, nós estamos aprisionados,
we are absolutely dead people.
somos pessoas totalmente mortas.
We have no sensitivity for anything.
Não temos nenhuma sensibilidade a nada.
I've seen now... even today, you can see
Eu tenho visto agora, mesmo hoje, você pode ver
about things are happening across,
as coisas que estão acontecendo por todo lado,
is people are very anxious to kill each other.
as pessoas estão muito ansiosas para matar umas às outras.
Human beings want to kill human beings, can you imagine?
Seres humanos querem matar seres humanos, você pode imaginar?
Such a stupid thing that we should kill our kith and kin.
Uma coisa tão estúpida em que devemos matar nossos parentes e amigos.
Then, there are children who are killing,
Então há crianças que estão matando,
parents that are killing, no relationship is accepted.
pais que estão matando, nenhum relacionamento é aceito.
It's a sign of a person whose awareness is completely dead.
Esse é o sinal de uma pessoa cuja consciência está completamente morta.
In our awareness, at least
Em nossa consciência, pelo menos
we should have feelings of compassion and love.
nós devemos ter sentimentos de compaixão e amor.
But that one is lost, it's not there, we don't have it.
Mas isso está perdido, não existe, não temos isso.
The whole world is a flame, when you read about
O mundo inteiro está em chamas, quando você lê sobre
all the wars that are going on,
todas as guerras que estão acontecendo,
the way they are killing children,
a forma como eles estão matando crianças,
the way they are destroying human beings.
a forma como eles estão destruindo seres humanos.
It is a wrong attitude
É uma atitude errada
that with discretion of human beings, things will improve.
que com o discernimento dos seres humanos, as coisas melhorarão.
It's a very, very wrong concept
É um conceito muito, muito errado
that by destroying them, one can achieve something.
de que os destruindo, a pessoa pode alcançar algo.
Our work in Sahaja Yoga is doing well, I must say,
Nosso trabalho na Sahaja Yoga está atuando bem, Eu devo dizer,
but it has to stop this horrible attitude of human beings
mas ela tem de por fim a essa atitude horrível dos seres humanos de destruir.
So you might ask then: "What to do, Mother?
Então vocês talvez perguntem: "O que fazer, Mãe?"
What to do to stop this destruction?"
"O que fazer para parar essa destruição?"
Answer is in the life of Christ.
A resposta está na vida de Cristo. Deem a ressurreição às pessoas,
you resurrect them, enlighten them, bring them
lhes deem a ressurreição, as iluminem, tragam-nas
to a state where they understand what is right and what is wrong.
a um estado onde elas compreendam o que é certo e o que é errado.
Let them feel, let them feel the compassion
Deixem-nas sentirem, deixem-nas sentirem a compaixão
and love that is within you.
e o amor que está dentro de vocês.
When that starts, that third force within us starts acting,
Quando isso começa, essa terceira força dentro de nós começa a atuar,
our ego also comes down,
o nosso ego também reduz,
our conditionings also come down.
nossos condicionamentos também reduzem.
For example, if you think: "We are Muslims,
Por exemplo, se vocês pensam: "Nós somos muçulmanos,"
we have a right to kill others", if you think:
"nós temos o direito de matar os outros"; se vocês pensam:
"We are Jews, we have a right to kill others."
"Nós somos judeus, temos o direito de matar os outros."
All these differentiations and
Todas essas diferenciações e..
this kind of discrimination that we have is so stupid,
esse tipo de discriminação que temos é tão estúpida,
because you are human beings,
porque vocês são seres humanos, eles são seres humanos.
You are killing human beings!
Vocês estão matando seres humanos.
Not that they have committed any sin
Não que eles tenham cometido algum pecado
or they have done anything wrong,
ou tenham feito algo errado,
except that, in their foolishness, they believe that
exceto que em sua insensatez, eles acreditam que
they are this and they are that.
eles são isso e são aquilo.
You are not! You are just human beings.
Vocês não são. Vocês são só seres humanos.
In every human being, as you know very well, there is Kundalini.
Em cada ser humano, como vocês sabem muito bem, existe a Kundalini.
There's no discrimination, everyone,
Não há nenhuma discriminação, todos têm,
whether you are a Muslim, a Jew, Hindu, Christian, Sikh, Parsee,
quer você seja um muçulmano, um judeu, um hindu, um cristão, sikh,
Now just look at how we accept a certain denomination for ourselves!
Agora, apenas observe como aceitamos
You are born, say, to a Christian family
Você nasceu, digamos, em uma família cristã
or you are born to a Hindu family:
ou você nasceu em uma família hindu,
immediately you start thinking you are there to uphold
imediatamente você começa a pensar que você está lá para defender
all the flags of that religion in which you are born.
todas as bandeiras dessa religião não qual você nasceu.
You are born in that religion without your knowledge,
Você nasceu nessa religião sem o seu conhecimento,
without your permission, without any understanding.
sem sua permissão, sem nenhuma compreensão.
So how can you belong to that religion?
Então como você pode pertencer a essa religião?
You have got Kundalini, everybody else has got Kundalini.
Você tem a Kundalini, todos os outros têm a Kundalini.
So you can only belong to the religion of humanity,
Então você só pertence à religião da humanidade,
where every human being has got Kundalini.
onde todo ser humano tem a Kundalini.
So, you are nothing but human beings.
Portanto, vocês não são nada além do que seres humanos.
All these false ideas, that:
Todas essas falsas ideias de que:
"We are Hindus, we are Muslims, we are Christians",
"Nós somos hindus, nós somos muçulmanos, nós somos cristãos",
is all man-created. I mean, man can create anything,
é tudo criado pelo homem. O homem pode criar qualquer coisa,
and human beings have no brain to understand
e os seres humanos não têm nenhuma inteligência para entender
that is all man creating.
que é tudo criação do homem,
For example, you see in America,
Por exemplo, nos EUA,
they create associations and big organizations and all that,
eles criam associações e grandes organizações e tudo mais,
based on absolute falsehood, absolute wrong ideas,
baseadas na falsidade absoluta, absolutas ideias erradas,
absolute destructiveness, but they form it,
absoluta destrutividade, mas eles formam isso,
they form their groups, they have this, they have...
eles formam seus grupos, eles têm isso, têm
and they are prospering.
e eles estão prosperando.
But it has a repercussion, they don't know.
Mas isso tem uma repercussão, eles não sabem.
If you start doing such false things against human beings
Se você começa a fazer essas coisas falsas contra os seres humanos,
who are created by God, and nobody can destroy them,
que foram criados por Deus e ninguém pode destruí-los,
then there are repercussions.
então há repercussões.
Many, many countries, who were, once upon a time, rulers,
Muitos, muitos países que foram uma vez dominadores,
were known as great things, have come down.
que eram conhecidos como grandes coisas, decaíram.
And all such countries who now think they are very rich
E todos esses países que agora acham que são muito ricos
and all that, will have to come down.
e tudo mais terão de decair.
All of them have to come down, is just an ultimate result
Todos eles têm de decair, é apenas um resultado final
of this stupidity to believe that you are higher than others,
dessa estupidez de acreditar que você é mais elevado do que os outros,
that you can kill others.
que você pode matar os outros.
So, a non-violent method started
Então, um método não violento começou
which is of another absurdity, I think,
que é um outro absurdo, Eu acho,
because then they start saving mosquitoes and also the bugs,
porque então eles começaram a salvar mosquitos e também besouros,
while mosquitoes and bugs are,
enquanto mosquitos e besouros são,
you must know, are the greatest blood-suckers.
vocês devem saber, são os maiores sanguessugas.
They live only on human blood.
Eles vivem só com o sangue humano.
Such things, what's the use of saving them?
Tais coisas, de que adianta salvá-los?
So, human beings take to something that is absurd, stupid, foolish.
Assim, os seres humanos adotam algo que é absurdo, estúpido, tolo.
I don't know what is the reason.
Eu não sei qual é a razão.
The way they accept things is absolutely unbelievable.
O modo que eles aceitam coisas é totalmente inacreditável.
I think it is a kind of a slavish mentality
Eu acho que é um tipo de mentalidade escravizadora que
which does not give them freedom
não lhes dá liberdade para pensar sobre o que é certo, o que é errado.
For this, we have Christ. We have Christ, a person
Para isso, nós temos Cristo. Nós temos Cristo, uma pessoa
who was absolutely free,
que era totalmente livre,
free from all kinds of prejudices,
livre de todos os tipos de preconceitos,
all kinds of temptations,
de todos os tipos de tentações,
all kinds of nonsense that human beings follow.
de todos os tipos de insensatez que os seres humanos seguem.
But one may say that: "Mother, after all, He was divine!"
Mas alguém pode dizer: "Mãe, afinal, Ele era divino."
He was divine and now you are made divine also.
Ele era divino e agora vocês foram tornados divinos também.
So, how can we now join together to make a full effort,
Então, como nós podemos nos unir para fazer um esforço total?
a full effort, to tell people that:
Um esforço total para dizer às pessoas:
"What are you doing? Why are you doing it?
"O que vocês estão fazendo? Por que vocês estão fazendo isso?"
What is the need to do such things?"
"Qual é a necessidade de fazer essas coisas?"
On one side is, we can say, a mass destruction
De um lado é, nós podemos dizer, uma destruição em massa
through stupidity, another side is your own self-destruction.
através da estupidez, outro lado é sua própria autodestruição.
Take to drinking, take to other self-destructive things
Adotar o hábito de beber, adotar outras coisas autodestrutivas
which are immoral,
que são imorais,
that's very easily available, and people like it very much.
isso está disponível muito facilmente, e as pessoas gostam muito disso.
They don't like when you talk that: "This is destructive."
E elas não gostam quando você fala: "Isto é destrutivo."
So, either we destroy others or destroy ourselves.
Assim, ou nós destruímos os outros ou nos destruímos.
Christ was destroyed by others and He resurrected by Himself.
Cristo foi destruído pelos outros e Ele ressuscitou por Si mesmo.
So we are also in the same position now.
Assim, nós estamos também na mesma posição agora.
I know many a times Sahaja Yoga was challenged.
Eu sei que muitas vezes a Sahaja Yoga foi contestada.
Now it's much better, not so bad...
Agora está muito melhor, não tão ruim.
was challenged and there were so many problems.
Ela foi contestada e houve muitos problemas.
But now it's smoothing down,
Mas agora isso está se acalmando,
because that's the Truth, that's the Reality,
porque essa é a Verdade, essa é a Realidade,
that's what is Divinity.
isso é o que é Divindade. Portanto, você não deve ficar com medo.
All these funny ideas about Sahaja Yoga also will die out.
Todas essas ideias estranhas sobre a Sahaja Yoga também se extinguirão.
It's a resurrection, not only of you people,
Isso é uma ressurreição, não somente de vocês,
but also of your ideologies.
mas também de suas ideologias.
Now the ideologies change,
Agora, as ideologias mudam, nossa consciência deve ser ilumidada.
We should have light in our awareness.
Nós devemos ter luz em nossa consciência.
This has come suddenly through Sahaja Yoga to people, that:
Isto surgiu repentinamente às pessoas através da Sahaja Yoga:
"If you don't have the light,
"Se você não tem a luz, como você pode ir adiante no caminho correto?"
It's not easy to describe Christ's life, how He went through that.
Não é fácil descrever a vida de Cristo, como Ele passou por aquilo.
He died so young and brutally He was killed.
Ele morreu tão jovem e foi brutalmente morto.
But still all that, He resurrected Himself.
Mas apesar de tudo aquilo, Ele ressuscitou a Si mesmo.
He came out of all that, came out of that ordeal.
Ele saiu de tudo aquilo, saiu daquela provação.
So for us also, when we are in Sahaja Yoga problems,
Então para nós também, quando estamos com problemas na Sahaja Yoga,
we should know we have a power to resurrect ourselves.
nós devemos saber que temos o poder de nos dar a ressurreição.
No one can destroy us! No one can finish us off,
Ninguém pode nos destruir. Ninguém pode acabar conosco,
because we have a power to resurrect ourselves.
porque nós temos o poder de nos dar a ressurreição.
This special power that we have to resurrect,
Esse poder especial que temos de ter a ressurreição,
you should all the time understand and feel it and meditate on that.
você deve o tempo todo compreender e senti-lo e meditar sobre isso.
I hear from people from every country:
Eu ouço das pessoas de cada país: "O governo está agindo desse jeito,"
the government is doing like this!"
"o governo está agindo deste jeito", ou eles estão tendo algum problema,
they call you a sect, they call you this and that...
eles chamam vocês de "seita", eles chamam vocês disso e daquilo.
Alright, doesn't matter!
Tudo bem, não importa.
Your duty is to believe
Seu dever é acreditar que você está seguindo os passos de Cristo.
And no one can destroy it!
E ninguém pode destruir isso. Esta é a mensagem da vida de Cristo:
that divine life cannot be destroyed.
a vida divina não pode ser destruída.
When this body could not be destroyed,
Quando este corpo não pode ser destruído,
then how can you destroy the divine light in Him?
então como você pode destruir a luz divina Nele?
So many Sahaja Yogis are here,
Assim, muitos Sahaja Yogis estão aqui,
who have been since long in Sahaja Yoga,
que estão há muito tempo na Sahaja Yoga, e eles tiveram problemas,
and they went through lot of troubles, I agree!
e eles passaram por muitos problemas, Eu concordo.
But all these things have subsided.
Mas todas essas coisas diminuíram.
And now you are in such a resurrected position
E agora vocês estão em uma posição de ressurreição
that, after some time, -you'll be amazed-
que depois de algum tempo vocês ficarão impressionados,
Sahaja Yoga will take over, all over the world.
a Sahaja Yoga ocupará o mundo inteiro.
All over the world, people will take to Sahaja Yoga
No mundo inteiro, as pessoas adotarão a Sahaja Yoga
and we'll have such a lot of Sahaja Yogis all over the world
e teremos tantos Sahaja Yogis pelo mundo inteiro
that all this minority of some stupid people will disappear.
que toda essa minoria de pessoas estúpidas desaparecerá.
For that, what have you to do? Sometimes, people ask Me:
Para isso, o que vocês têm de fazer? Às vezes, as pessoas Me perguntam:
"What do we have to do?" You must have also read the Bible,
"O que temos de fazer?" Vocês também devem ter lido na Bíblia
that Christ prayed and He was praying.
que Cristo orou e Ele ficou orando.
In the same way, we can say, we have to meditate.
Da mesma maneira, nós podemos dizer, nós temos de meditar.
Through meditation, we'll grow in our awareness,
Através da meditação, nós cresceremos em nossa consciência,
in our new personality, in our strengthened personality.
em nossa nova personalidade, em nossa personalidade fortalecida.
Meditation is the only way we can grow,
A meditação é a única forma pela qual nós podemos crescer,
and then no one can destroy you,
e então ninguém pode destruir vocês,
because you are all protected by the Divine Love.
porque todos vocês são protegidos pelo Amor Divino.
You don't have to worry
Você não tem de se preocupar
as to who will destroy you, what will happen.
com relação a quem o destruirá, a aquilo que acontecerá.
Of course, in the beginning there's little agitation,
É claro, no começo, há uma pequena agitação,
people feel a little bad about it, it's alright!
as pessoas se sentem um pouco mal com isso, tudo bem.
But actually, NO ONE can destroy you.
Mas na verdade, ninguém pode destruir você.
Have this faith in you!
Tenha essa fé em você.
Christ had no organization;
Cristo não tinha nenhuma organização,
He had no Adi Shakti to support Him, in no way.
Ele não tinha nenhuma Adi Shakti para apoiá-Lo, de maneira alguma.
But only through His divine personality,
Mas somente através de Sua personalidade divina,
He managed to get out of all the problems,
Ele deu um jeito de se livrar de todos os problemas,
of all the tortures, of all the atrocities on Him.
de todas as torturas, de todas as atrocidades sobre Ele.
So now, you have better advantage,
Então agora, você tem uma vantagem melhor, porque você está iluminado.
Firstly, He was a divine person and He could go through that.
Primeiramente, Ele era uma pessoa divina
Nobody will torture you, nobody will put you in jail,
Ninguém irá torturá-lo, ninguém o prenderá,
nobody will crucify you.
ninguém o crucificará. Ninguém o fará, isso não é possível.
But mentally, if you are upset, sometimes you get upset I know,
Mas mentalmente, se você fica aflito, às vezes você fica aflito, Eu sei,
in certain countries people get upset,
em alguns países as pessoas ficam aflitas,
because they think they are oppressed because they are in Sahaja Yoga.
porque elas acham que são oprimidas porque estão na Sahaja Yoga.
I assure you, no one can do that.
Eu lhes garanto, ninguém pode fazer isso.
You must know that you are all the time protected.
Vocês devem saber que estão protegidos o tempo todo.
Christ is there as your elder brother, I always said that.
Cristo está presente como seu irmão mais velho, Eu sempre disse isso.
But also you have your Mother,
Mas você também tem sua Mãe,
and you have all the Ganas and all the Angels around you.
e você tem todos os Ganas e todos os Anjos em sua volta.
When I see this, I just thought: "Look at this,
Quando Eu vejo isto, Eu apenas penso: "Olhem para isto,"
in every country they have shown Angels and Ganas are there!"
"em todo país, eles mostraram que os Anjos e os Ganas estão lá."
Such pure forms of protection you have.
Vocês têm formas tão puras de proteção.
So there's nothing to worry about
Portanto, não há nada para se preocupar
your destruction or your impediments,
com sua destruição ou com seus impedimentos,
or whatever you may call it,
ou seja do que for que vocês chamem isso,
a kind of destructive forces acting on you.
um tipo de forças destrutivas atuando em vocês.
From the life of Christ, you have to know that no one can destroy
A partir da vida de Cristo, vocês têm de saber que ninguém pode destruir
a realised soul in these modern times.
uma alma realizada nestes tempos modernos.
As it is, they never destroyed.
Na realidade, eles nunca destruíram.
We had so many Saints who were killed, who were tortured,
Nós tivemos muitos santos que foram mortos, que foram torturados,
but see, they still exist as poetry, as poems,
mas vejam, eles ainda existem como poesias, como poemas,
also as blessings, everywhere they are not finished.
também como as bênçãos deles em todo lugar, eles não estão mortos.
They are not dead, though it seems that they are no more,
Eles não estão mortos, embora pareça que eles estejam mortos,
but even to take their names and even to call them, they work out.
mas até mesmo citar seus nomes e até mesmo chamá-los, eles surtem efeito.
They are there in their Spirit and they help.
Eles estão presente no Espírito deles e eles ajudam.
Assured by Christ's life,
Assegurados pela vida de Cristo,
by His resurrection, we are resurrected people.
pela Ressurreição Dele, nós somos pessoas que tiveram a ressurreição.
Of course, our body also has changed.
É claro, nosso corpo também mudou.
After resurrection, you know that your Chakras work out
Depois da ressurreição, você sabe que seus chakras realizam
all the curing and all the blessings.
toda a cura e todas as bênçãos.
Our attitude, our mental attitude also changes,
Nossa atitude, nossa atitude mental também muda,
and also your ego subsides.
e também seu ego diminui.
Not only that, also our conditionings go out.
Não somente isso, nossos condicionamentos também vão embora.
Specially I was so happy that those people, say,
Especialmente, Eu fiquei muito feliz que essas pessoas
who are born in a particular religion,
que nascem em uma determinada religião
immediately they see what's wrong with that religion,
imediatamente veem o que está errado com essa religião,
as if they turn round and see the image of their society
como se eles mudassem de opinião e vissem a imagem de sua sociedade
and know what's wrong with them.
e soubessem o que está errado com eles.
And when they start meditating on those corrections,
E quando eles começam a meditar nessas correções,
it works, societies are improving.
isso atua, as sociedades estão melhorando.
You see, so-called religious ideas are falling into their own traps,
As assim chamadas ideias religiosas estão caindo nas próprias armadilhas,
and they will all fall because they're falsehood.
e todas elas cairão porque elas são falsas.
That's not real religion.
Não é religião verdadeira.
The religion is within ourselves and this pure religion
A religião está dentro de nós mesmos e essa religião pura
is the one which is a global religion.
é a que é uma religião global.
The solution comes like that: supposing you have wars...
A solução surge assim: vamos supor que você tenha guerras,
wars in the name of religion,
guerras em nome da religião, em nome de Deus, especialmente,
And in the name of religions they have wars.
e em nome das religiões, eles têm guerras.
So now, what happens?
Então agora, o que acontece?
All these wars that take place cannot destroy Reality,
Todas essas guerras que acontecem não podem destruir a Realidade,
cannot destroy the Truth.
não podem destruir a Verdade.
This is another message of Christ's resurrection.
Essa é uma outra mensagem da Ressurreição de Cristo.
You cannot!
Você não pode. Você pode achar que hoje você destruiu essas pessoas,
but they are there.
mas elas estão lá.
All the Saints, all the great people
Todos os santos, todas as pessoas grandiosas
who have been resurrected in life are all the time there.
que tiveram a ressurreição na vida estão o tempo todo lá.
Their protections are there, their guidance is there,
A proteção delas está presente, a orientação delas está presente,
you can see them in a way that they are there.
você pode vê-las, de certo modo, elas estão presentes.
So one should have no fear. The fear of death has to go.
Portanto, não se deve ter nenhum medo.
So many of them have said the same
Muitos deles disseram a mesma coisa: "O que é a morte afinal de contas?"
Death dies itself, once you are resurrected.
A própria morte morre quando você tem a ressurreição.
So one should not be afraid of death.
Portanto, não se deve ficar com medo da morte.
Now how many of you have been afraid of death
Agora, quantos de vocês tinham medo da morte
before your resurrection, but not now?
antes de sua ressurreição, mas agora não?
You are not bothered as to when the death comes, what happens
Você não está preocupado em relação a quando a morte chega, o que acontece,
or which way you are going to be so-called destroyed.
ou de que forma você vai ser, como dizem, destruído.
You know you cannot be destroyed.
Você sabe que não pode ser destruído.
In your heart of hearts, you all know this very well,
No fundo de seus corações, todos vocês sabem disto muito bem:
that you cannot be destroyed.
você não pode ser destruído.
The fear of our destruction goes away, no doubt.
O medo de nossa destruição vai embora, sem dúvida.
But there is one thing, is the compassion.
Mas há uma coisa: a compaixão.
When you see all these bad things are happening
Quando você vê todas essas coisas ruins que estão acontecendo
and people are being tortured, your mind is... you see...
e as pessoas sendo torturadas, sua mente fica
cannot take it for granted.
não consegue aceitar isso com indiferença.
It starts responding to that,
Começa a responder a isso
and it feels the pain of others, tremendous!
e sente a dor dos outros, enormemente.
But as a result of that, your will power,
Mas como resultado disso, seu poder do desejo,
your thinking on those lines, your tears even are powerful
seu pensamento nessas linhas, até mesmo suas lágrimas são poderosas,
and they can bring solace to those people
e elas podem trazer consolo a essas pessoas
who are suffering unnecessarily.
que estão sofrendo desnecessariamente.
You have to experiment with it.
Você tem de ter a experiência disso.
Just having a feeling of compassion and love, things will improve.
Somente tendo um sentimento
Now, as it is, we meditate.
Agora, na realidade, nós meditamos.
But we can meditate also with such compassion
Mas nós podemos meditar também com tamanha compaixão
and such love that your tears can also have an effect
e tamanho amor que suas lágrimas podem também ter um efeito
on these people who are so cruel
nessas pessoas que são tão cruéis
and stupid and killing each other.
e estúpidas e que ficam matando uns aos outros.
But it is important for you to know that now
Mas é importante para você saber que agora
you are not an individual, but you have become a global personality,
você não é um indivíduo, mas você se tornou uma personalidade global,
a global personality.
uma personalidade global.
You are not an individual, you are a global personality,
Você não é um indivíduo, você é uma personalidade global,
and sitting down here, you are working out all the global problems.
e sentado aqui, você está resolvendo todos os problemas globais.
You are not a small person now,
Você não é uma pessoa pequena agora,
who's only worried about your own children,
que só está preocupada com seus próprios filhos,
about your family, about this and that, no!
com sua família, com isso e aquilo, não!
This mind of yours has expanded, expanded like this,
Essa sua mente se expandiu, se expandiu deste jeito:
that it works automatically for all the problems of the world.
ela atua automaticamente em todos os problemas do mundo.
When for a woman I read newspapers,
Para uma mulher, Eu leio jornais,
specially women seldom read newspapers,
especialmente as mulheres raramente leem jornais,
they think it's stupidity to read those papers.
elas acham que é estupidez ler esses jornais.
But I read, I read and I read those where My attention is in it.
Mas Eu leio, Eu leio e leio aqueles onde Minha atenção está.
I've seen it works! But all of you put together, if you understand
Eu tenho que visto que isso funciona. Mas todos vocês juntos,
all the destructive forces, to put them right,
todas as forças destrutivas, corrigi-las,
we just have to collectively meditate on the points
nós só teremos de meditar coletivamente nos pontos
where you find there's a big problem.
onde vocês percebam que há um grande problema.
Now the problem mainly is because of religions, mainly.
Agora, o problema é principalmente por causa das religiões, principalmente.
Now, if they can all jump into the new religion,
Agora, se todos eles puderem saltar para dentro da nova religião,
global religion, they all are one.
a religião global, todos eles serão um.
They cannot then fight because there's one religion.
Eles não poderão lutar porque há uma única religião.
But they don't want to have one religion,
Mas eles não querem ter uma única religião,
because they want to fight. They're fighting cocks.
porque eles querem lutar. Eles são galos de briga.
But if they come to Sahaj, if they become enlightened,
Mas se eles vierem para a Sahaja, se eles se tornarem iluminados,
then they will only enjoy love of each other
então eles só desfrutarão o amor de uns pelos os outros
and not killing of each other, destruction of others.
e não ficarão matando uns aos outros, a destruição dos outros.
And this is what we have to learn from life of Christ,
E isso é o que temos de aprender da vida de Cristo,
who was alone, who was single.
que era sozinho, que era só.
He did not have such a collective behind Him.
Ele não tinha um coletivo assim atrás Dele.
But how powerful He was that He fought the death
Mas o quanto Ele era poderoso, Ele lutou contra a morte
and came out of it so clearly at the stage of Agnya!
e saiu disso tão claramente no estágio do Agnya.
Without Him, we could not have worked out Sahaja Yoga.
Sem Ele, nós não poderíamos ter feito a Sahaja Yoga dar certo.
Kundalini would not have gone through,
A Kundalini não teria passado
unless and until He had sacrificed His life.
a menos e até que Ele tivesse sacrificado Sua vida.
And He readily sacrificed,
E Ele prontamente sacrificou,
He accepted the task of sacrificing His life,
Ele aceitou a tarefa de sacrificar Sua vida e depois ressuscitou.
He passed through that, I should say,
Ele passou, Eu devo dizer,
a very constricted channel of Agnya,
por um canal muito constrito do Agnya
to put you people right, by saying: "You forgive everyone."
para corrigir vocês, dizendo: "Perdoem a todos".
If forgiving was such a powerful thing
Se perdoar foi uma coisa tão poderosa
that you can even fight your death, then why not forgive?
que você pode até mesmo lutar contra a morte, então por que não perdoar?
Many people say: "Mother, we can't forgive!"
Muitas pessoas dizem: "Mãe, nós não conseguimos perdoar."
and I've told hundred times that:
E Eu disse centenas de vezes: "O que você está fazendo se não perdoar?"
So, the message of Christ's life is that He forgot,
Assim, a mensagem da vida de Cristo é que Ele perdoou,
forgave all the people who troubled Him.
perdoou todas as pessoas que O perturbaram.
Even He said that: "O God, please forgive them,
Ele até mesmo disse: "Oh Deus, por favor perdoe-os,"
because they don't know what they are doing!"
"porque eles não sabem o que estão fazendo."
On the cross, He said those things, when He was tortured, insulted,
Na cruz, Ele disse essas coisas. Quando Ele era torturado, insultado,
He's saying what? "You forgive them,
Ele estava dizendo: "Deus, perdoe-os,"
have pity, have sympathy for them,
"tenha pena, tenha compaixão por eles,"
because they don't know what they are doing!" They are killing
"porque eles não sabem o que estão fazendo." Eles estão matando
the Son of God, and what will happen to them?
o Filho de Deus, e o que lhes acontecerá?
Where will they go? What will be their situation?
Aonde eles irão? Qual será a situação deles?
This one is a big message for us,
Essa é uma grande mensagem para nós,
that even on the cross, He said: "Forgive,
mesmo na cruz, Ele disse: "Perdoe,"
O God, O Father, forgive them!"
"Oh Deus, oh Pai, perdoe-os."
In the same way, we have to also forgive people.
Da mesma maneira, nós também temos de perdoar as pessoas.
It's very important from the life of Christ that we have to forgive.
Isto é muito importante vindo da vida de Cristo: nós temos de perdoar.
His forgiveness was of the greatest importance.
Seu perdão foi de grande importância.
For the whole world to understand, you must forgive.
Para o mundo compreender, você deve perdoar.
If you learn how to forgive, you'll be amazed,
Se aprendermos a perdoar, você ficará surpreso,
half of the wars of this world will be finished!
metade das guerras deste mundo acabarão.
Now, something happened thousands of years back.
Agora, algo aconteceu há milhares de anos atrás,
Still people are fighting, still they are fighting,
as pessoas ainda estão brigando, eles ainda estão brigando,
thinking these things happened so many years back,
pensando: "Essas coisas aconteceram há muitos anos atrás,"
so they are our ennemies.
"então eles são nossos inimigos."
If He can really forgive those people,
Se Ele pode realmente perdoar essas pessoas,
what happened before we were even born,
seja o que for que aconteceu mesmo antes de nascermos,
why should we form a group of such people, why?
por que deveríamos formar um grupo de pessoas assim? Por quê?
Because there is something called hatred in human beings,
Porque há algo chamado ódio nos seres humanos.
they have hatred, hatred for this, hatred for that,
Eles odiaram, odiaram por isso, odiaram por aquilo,
even in small things they'll say: "I don't like it, I like it!"
mesmo em pequenas coisas, eles dirão: "Não gosto disso, eu gosto daquilo."
It's very common,
Isso é muito comum,
nowadays specially.
especialmente hoje em dia.
When we were young, we were not supposed to say such a thing:
Quando éramos jovens, não era admitido dizermos tal coisa:
"I don't like it, I like it!",
"Eu não gosto disso, eu gosto daquilo",
we were not supposed to say.
não era admitido nós dizermos.
But now their freedom has given them to talk like this:
Mas agora, foi dada liberdade a eles para falaram assim:
"I don't like it, I don't like that,
"Eu não gosto disso, eu não gosto daquilo,"
I don't like that, I don't like that person!" Who are you?
"eu não gosto daquilo, eu não gosto dessa pessoa." Quem é você?
What do you think of yourself to judge others?
O que você pensa de si mesmo para julgar os outros?
You don't know how to appreciate,
Você não sabe como apreciar, você não sabe como desfrutar
and only what you go on is: "I don't like it!"
e o que você só continua é: "Eu não gosto disso."
And supposing you like it, what will you do?
E supondo que você goste, o que você fará?
Whether you like it or don't like is just the same!
Quer você goste ou não é exatamente a mesma coisa.
But just to show off their ego, we say:
Mas apenas para exibir o ego deles, nós dizemos:
"I don't like this way, I don't like!"
"Eu não gosto dessa maneira, eu não gosto."
Because there's no love!
Porque não há nenhum amor.
If there is love, then you can enjoy everything.
Se há amor, então você consegue desfrutar tudo.
We'll never say: "I don't like it, I like it!"
Nós nunca diremos: "Eu não gosto disso, eu gosto daquilo."
You will definitely enjoy if you really say
Você definitivamente desfrutará se você realmente disser:
that: "I enjoy, I enjoy everything!"
"Eu desfruto, eu desfruto todo."
You are closing down yourself by saying:
Você está se fechando ao dizer:
"I don't like it, I don't like it, I don't like!"
"Eu não gosto disso, eu não gosto daquilo, eu não gosto."
as if you are a great connoisseur,
Como se você fosse um grande entendedor,
or a person, a judge, to say this!
ou uma pessoa, ou um juiz, para dizer isso.
It is very remarkable that in the West it's even more prominent
É notável que no ocidente isso seja ainda mais proeminente,
that they will say: "I don't like it, I don't like!"
eles dirão: "Eu não gosto disso, eu não gosto."
Of course, in the East, I would say in India,
É claro, no oriente, Eu diria, na Índia,
if somebody says like that, people will say
se alguém fala assim, as pessoas dirão:
he's just trying to show off. On the face!
"Ele só está tentando se exibir." Na frente da pessoa.
But showing off is not regarded as bad manners.
Mas se exibir não é considerado falta de educação,
It's not regarded as bad manners in the West.
não é considerado falta de educação no ocidente.
To feel shy of anything is regarded as bad manners,
Sentir vergonha de qualquer coisa é considerado falta de educação,
but to boast of something, nobody feels that it is a bad thing.
mas se gabar de algo, ninguém acha que é uma coisa ruim.
Did Christ boast of anything? Never!
Cristo se vangloriou de alguma coisa? Nunca.
He never boasted of anything,
Ele nunca se vangloriou de nada,
but when He saw people were selling things in the holy places,
mas quando Ele viu que as pessoas estavam vendendo coisas nos
He started beating them with a hunter,
Ele começou a bater neles com um açoite,
because that was wrong, absolutely wrong,
porque aquilo era errado, totalmente errado,
against the holiness of the place.
contra a santidade do lugar.
But He did not say: "I don't like it!" No!
Mas Ele não disse: "Eu não gosto disso." Não.
He just showed His complete disapproval
Ele apenas mostrou Sua completa desaprovação
of the whole system of selling things
com o sistema inteiro de vender coisas
in the temple or in a holy place.
no templo ou em um lugar sagrado.
People go there to worship.
As pessoas vão lá para venerar.
They need a mind which is devoid of money orientation.
Elas precisam de uma mente que seja desprovida de orientação ao dinheiro.
There should be no money orientation when you are meditating.
Não deve haver nenhuma orientação ao dinheiro quando você está meditando.
This is the biggest problem of today.
Esse é o maior problema de hoje.
Everything is money orientation.
Tudo é orientação ao dinheiro.
You like a car which is very expensive, so you want to have.
Você gosta de um carro que é muito caro, então você quer tê-lo.
By hook and crook, you will get that car and sit in there.
De qualquer maneira, você irá adquirir esse carro e se sentar lá.
You might be a thief, but you buy an expensive car to show off,
Você pode ser um ladrão, mas você comprou um carro caro para se exibir,
perhaps maybe because you are a thief, that's why you want to hide
talvez porque você é um ladrão, é por isso que você quer esconder
your personality.
sua personalidade.
So there is no truthful life, it's all just showing off
Portanto não há nenhuma vida verdadeira,
But when the death will come at your doorstep, what will you do?
Mas quando a morte bater na sua porta, o que você fará?
At that time, you will be trembling
Nessa hora, você ficará tremendo
with all your so-called achievements
com todos as suas assim chamadas conquistas
and your so-called showing off.
e seu assim chamado exibicionismo.
You will just tremble before death.
Você simplesmente tremerá diante da morte.
But a Sahaja Yogi cannot!
Mas um Sahaja Yogi não!
He will like, if the death has to come, it has to come!
Ele gostará, se a morte tiver de vir, ela tem de vir.
He will not tremble that the death is something dangerous,
Ele não tremerá achando que a morte é algo perigoso,
but is a place where he can go and rest.
mas é um lugar onde ele pode ir e descansar.
He won't mind, he won't mind anything,
Ele não se importará, ele não se importará com nada,
because he is above that, he is above destruction.
porque ele está acima disso, ele está acima da destruição,
So, he won't mind anything, whatever comes his way
então ele não se importará com nada, seja o que for que surja em seu caminho.
and he will surrender to it easily.
E ele se entregará a isso facilmente.
We have Kabir. Kabir has written so many poems,
Nós temos Kabir. Kabir escreveu muitos poemas,
mostly about death.
a maioria sobre a morte.
He said: "When death came, I didn't say a single word,
Ele disse: "Quando a morte veio, eu não disse uma única palavra,"
I didn't fight, but what I did,
"eu não lutei, mas o que fiz"
I took a sheet on top of me and went off to sleep!"
"foi colocar um lençol sobre mim e fui dormir."
How sweetly he described death sometimes,
Como docemente ele descreveu a morte algumas vezes,
and Kabir then reminds Me of Christ.
e Kabir então Me faz lembrar de Cristo.
How sweetly Christ also went through all these things,
Como docemente Cristo também passou por todas aquelas coisas,
and when He died, the whole elements shook.
e quando Ele morreu, todos os elementos tremeram.
He was the master of elements.
Ele era o Mestre dos Elementos. Eles tremeram,
there was earthquake and all kinds of things that happened.
houve um terremoto e todos os tipos de coisas aconteceram.
They, they felt His death, not Him!
Eles sentiram Sua morte, não Ele.
They felt that such a great divinity
Eles sentiram que uma divindade tão grandiosa
which is the essence of existence has been killed like this.
que é a essência da existência foi morta daquele jeito.
They also didn't know that He is going to come back to His life.
Eles também não sabiam que Ele iria voltar a viver.
They also were not aware of it, but He did.
Eles também não estavam conscientes disso, mas Ele o fez.
He did come out of that deadening thing, for which
Ele de fato saiu dessa situação mortal,
His death itself gives us strength,
Sua morte, por si só, nos dá força,
that we have no death, we have resurrected
pois não temos nenhuma morte, nós ressuscitamos
and resurrection is with us.
e a ressurreição está conosco. Mas nós temos de estabelecer,
we have to establish our Sahaja Yoga, our meditation.
nós temos de estabelecer nossa Sahaja Yoga, nossa meditação.
That's very important.
Isso é muito importante. Outro dia Eu Me encontrei com uma mulher.
She told of a miracle in her life, how she was saved.
Ela falou de um milagre em sua vida, como ela foi salva.
She was about to die, she came across an accident, all kind...
Ela estava prestes a morrer, ela passou por um acidente.
But how she was saved, while her husband,
Mas o modo como ela foi salva, enquanto seu marido,
he succumbs to all kinds of things. So I said:
ele sucumbe a todos os tipos de coisas. Então Eu disse:
"What do you mean, how it happened?" She said:
"O que você quer dizer? Como isso aconteceu?"
"Mother, it's nothing but Shraddha!"
Ela disse: "Mãe, isso não é nada além de Shraddha."
Shraddha is dedication, surrendering.
Shraddha é dedicação, entrega.
"Surrendering, because I'm surrendered!"
"Entrega, porque eu estou entregue."
But I said: "How?" "That, I don't know, I'm just surrendered.
Mas Eu disse: "Como?" "Isso eu não sei, eu apenas estou entregue."
I feel so comfortable, so lively and so much out of fear
"Eu me sinto tão confortável, tão cheia de vida"
completely surrendered to my Spirit!"
"completamente entregue ao meu Espírito."
And this what it is what we have to learn
E isto é o que temos de aprender
when we meditate, that we have to surrender.
quando meditamos: nós temos de nos entregar.
Muhammad has called "Islam". Islam means surrender,
Maomé chamou isso de "Islã". Islã significa "entrega",
though they don't surrender -otherwise you see...-
embora eles não se entreguem, senão você veria
but what is that you must surrender
mas o que é isto? Você deve se entregar
to your global nature, to your higher nature.
à sua natureza global, à sua natureza mais elevada.
You must not die out,
Você não deve morrer. Você não deve desaparecer
into these worldly turmoil and worldly things.
nesse tumulto mundano e nas coisas mundadas.
It's a very strength-giving example of Christ.
É um exemplo que dá muita força o de Cristo.
And He's with us, He will always guide us, He'll look after us,
E Ele está conosco, Ele sempre nos guiará, Ele cuidará de nós,
not only but He'll give us strength.
não somente isso, mas Ele nos dará força.
He will destroy all those who will be against eternal life.
Ele destruirá todos aqueles que forem contra a vida eterna.
He'll destroy nonsensical things.
Ele destruirá as coisas insensatas.
And you are seeing now how in Kali Yuga all these institutions
E vocês estão vendo agora como na Kali Yuga, todas essas instituições
who talk of religion and fights are getting destroyed.
que falam de religião e lutas estão sendo destruídas.
Automatically, we have done nothing.
Automaticamente, nós não fizemos nada.
On their own only, while they're doing, they are finishing,
Por conta deles mesmos, pelas suas proprias ações, eles estão acabando,
because there's no Reality, there's no Spirit in it,
porque não há nenhuma realidade, não há nenhum Espírito nisso,
and without the Spirit, what is left is nothing but a dead body.
e sem o Espírito, o que resta é somente um cadáver.
The whole understanding should be for Sahaja Yogis,
A compreensão toda deve ser para os Sahaja Yogis:
that we have to be Spirit-oriented,
nós temos de ser orientados ao Espírito,
not money-oriented, body-oriented, emotion-oriented,
não orientados ao dinheiro, orientados ao corpo,
which is a joy-giving thing.
que é uma coisa que dá alegria.
And you'll be surprised with that orientation,
E você ficará surpreso ao ver que com essa orientação,
you will be the most happy, most loving,
você será a pessoa mais feliz, mais amorosa,
most beautiful person.
mais bela pessoa.
Immediately, people will know around
Imeditamente, as pessoas saberão que em volta
that there's something about this man, some spark
há algo especial sobre esse homem, um brilho
about this lady, some sort of a spark that she is or he is
sobre essa mulher, algum tipo de brilho que ela ou ele
so much different from us. It can be recognized in no time.
são muito diferentes de nós. Isso será reconhecido num piscar de olhos.
Now, at the time of Christ, very few people could recognize,
Agora, na época de Cristo, muitas poucas pessoas puderam reconhecer,
because they were not enlightened,
porque elas não eram iluminadas,
because they were very much below the level of human beings,
porque elas estavam muito abaixo do nível dos seres humanos,
I should say. But you are not!
Eu diria. Mas vocês não estão.
You are quite aware, you are born in modern times,
Vocês estão muito conscientes, vocês nasceram nos tempos modernos,
and at this time, when we think of Christ,
e nesta época, quando pensamos em Cristo,
we should know what a life it was,
nós devemos saber que vida era aquela,
what a grand personality it was,
que grande personalidade era aquela,
that He subjected to this kind of a torture.
pois Ele se submeteu a esse tipo de tortura.
He could have destroyed all of them in no time.
Ele poderia ter destruído todos eles num piscar de olhos.
He was so powerful, such a powerful personality,
Ele era tão poderoso, uma personalidade tão poderosa,
but He did not! He forgave them.
mas Ele não o fez. Ele os perdoou.
He gave you the message of forgiveness,
Ele transmitiu a mensagem do perdão, a maior força que pode trabalhar.
Now also, you should surrender yourself
Agora também, você deve se entregar
to this idea of forgiveness and really try to forgive.
a essa ideia de perdão e realmente tente perdoar.
You'll be amazed, you will feel very much peaceful, very happy,
Você ficará surpreso, você se sentirá muito mais tranquilo, muito feliz,
and the person who has tortured you will come round.
e a pessoa que torturou você mudará de ideia,
What we have to do is now to transform people. That's our job.
O que temos de fazer agora é transformar as pessoas. Esse é o nosso trabalho.
We have to transform them. We are transformed.
Nós temos de transformá-los. Nós estamos transformados.
We are at a point, we can call it, we are resurrected.
Nós estamos no ponto, podemos chamar isso, nós estamos ressuscitados.
We have to resurrect the whole world, that's our job,
Nós temos de ressuscitar o mundo inteiro, esse é o nosso trabalho,
so that all these fights, all these quarrels,
de modo que todas essas lutas, todas essas discussões,
all these falsehoods will just be finished.
todas essas falsidades simplesmente acabarão.
For us, Christ is our leader, who has done this for us.
Para nós, Cristo é nosso líder, que fez isso por nós.
He came as an ordinary human being,
Ele veio como um ser humano comum, viveu como um ser humano comum,
with all these powers within Him.
com todos esses poderes dentro Dele, Ele nunca os usou para destruir.
In the same way, we can also with love and affection,
Da mesma maneira, nós podemos também com amor e afeto,
we can also really come out of our deaths,
nós podemos realmente emergir de nossa morte,
come out of our misgivings,
emergir de nossos receios,
come out of our destructive nature.
emergir de nossa natureza destrutiva.
This destructive nature is the most dangerous thing for Yogis.
Essa natureza destrutiva é a coisa mais perigosa para a Sahaja Yoga.
That's the only hope we have, that Sahaja Yogis are resurrected.
Esta é a única esperança que temos: os Sahaja Yogis têm a ressurreição.
Only thing I know is that,
A única coisa que eu sei é que
if we have so many Sahaja Yogis, this world will change.
se tivermos muitos Sahaja Yogis, este mundo mudará.
This world has to change.
Este mundo tem de mudar. Mas seu progresso deve continuar,
you should progress more and more, not you should not regress back.
você deve progredir cada vez mais, você não deve regredir.
For small things here and there, don't worry!
Com pequenas coisas aqui e ali, não se preocupe.
You have a very great responsibility,
Você tem uma responsabilidade muito grande,
and that responsibility is to transform the human beings.
e essa responsabilidade é transformar os seres humanos.
That's your due. How many have you transformed?
Esse é o seu dever. Quantos você transformou?
How many have you changed? It's all right for men or women.
Quantos você mudou? Está tudo bem para homens ou mulheres.
You have to change people, this is your job
Você tem de mudar as pessoas, esse é o seu trabalho,
and this is the power you have got from Christ,
e este é o poder que você obteve de Cristo:
that you have to change them, transform them
você tem de mudá-los, você tem de transformá-los
into the new world of happiness and joy
em um novo mundo de felicidade e alegria,
which we call it as the Sahaj Nirmal Dharma.
que chamamos de Sahaj Nirmal Dharma.
If it works out, if it really works out,
Se isso der certo, se isso realmente der certo,
think of the world, how beautiful it will become for us!
pense no mundo, o quanto ele se tornará belo para nós.
It's the duty of every Sahaja Yogi
É o dever de cada Sahaja Yogi
to go into this kind of a new venture
entrar nesse tipo de nova aventura
and try to find out how many people he can convert
e tentar descobrir quantas pessoas ele pode converter
and how many people he can bring round.
e quantas pessoas ele pode convencer.
I hope next time we'll have doubled the number of people
Espero que na próxima vez nós tenhamos o dobro do número de pessoas
that are here from all these eight countries who are hosting now.
que estão aqui, de todos esses oito países que estão recepcionando agora.
All My love to you all.
Todo o Meu Amor a todos vocês.
Great days are waiting us.
Dias grandiosos está nos esperando.
We have to now understand only our responsibility.
Nós temos de entender agora somente nossa responsabilidade.
Main thing is how many people we have converted,
A coisa principal é quantas pessoas nós convertemos,
how many people we have resurrected.
a quantas pessoas demos a ressurreição.
That is the record, not what,
Esse é o registro, não o quê,
how many Pujas you have attended and all that.
quantos pujas você compareceu e tudo isso.
It's not so important.
Isso não é tão importante.
Pujas are just to give you strength and to give you power,
Pujas são só para lhes dar força e lhes dar poder,
but they are not your work. That's not your work.
mas eles não são o seu trabalho. Esse não é o seu trabalho.
For your work, you can take from Pujas
Para o seu trabalho, você pode receber dos pujas
all the strength that you need.
toda a força que você necessita.
But if you don't use this power, then what's the use?
Mas se você não usa esse poder, então de que adianta?
So now, I leave it to you to remember
Portanto agora, Eu deixo isto para você se lembrar:
that you are resurrected and you have to resurrect others.
você teve a ressurreição e você tem de dar a ressurreição aos outros.
It's a very, very important job
É um trabalho muito, muito importante
at this time of complete turmoil and destruction.
nesse momento de completo tumulto e destruição.
May God bless you!
Que Deus os abençoe.